如您修改了此文档条目，请按下【Shift+F1】键来重新加载语料库！！！
测试换行符\n这是一行文字，换行时输入\n就可以换行了。
【测试说明信息】括号里的文字不会上屏。
筛选标题文本\n```query\n/^#+ .*/\n```
筛选高亮文本\n```query\n/==[^=]+==/\n```
筛选加粗文本\n```query\n/\*\*[^\*]+\*\*/\n```
筛选注释文本\n```query\n/%%[^%]+%%/\n```
【百度主页】https://www.baidu.com/
【cMenu插件】https://github.com/chetachiezikeuzor/cMenu-Plugin
【editor插件】https://github.com/ozntel/oz-image-in-editor-obsidian/releases
【Obsidian官网】https://forum.obsidian.md/
【Obsidian-QQ群】https://jq.qq.com/?_wv=1027&k=YPAgvkKk
【em-a】1😁2😂3😃4😄5😅6😆7😉8😊9😎
【em-b】1👈2👉3👆4👇5👍6👊7👋8👏9👐
【em-c】👣👀👂👃👅👄💋👓
【em-d】📱📲📶📳📴☎📞📟📠
【em-e】🙈🙉🙊🐵🐒🐶🐩🐺
【em-f】🍇🍈🍉🍊🍌🍍🍎🍏🍑🍒🍓
【em-g】🎪🎭🎨🎰🛀🎫🏆⚽⚾🏀
【em-h】💌💎🔪💈🚪🚽⌛⏳⌚⏰🎈🎉🎊
【em-i】1🕛2🕑3🕒4🕓5🕕6🕗7🕘8🕙9🕚
【ema】😁
【ema】😂
【ema】😃
【ema】😄
【ema】😅
【ema】😆
【ema】😉
【ema】😊
【ema】😎
【emb】👈
【emb】👉
【emb】👆
【emb】👇
【emb】👍
【emb】👊
【emb】👋
【emb】👏
【emb】👐
【emi】🕛
【emi】🕑
【emi】🕒
【emi】🕓
【emi】🕕
【emi】🕗
【emi】🕘
【emi】🕙
【emi】🕚
一唱一和
一呼百应
一干二净
一举两得
一落千丈
一模一样
一暴十寒
一心一意
一败涂地
一本正经
一臂之力
一尘不染
一见如故
一箭双雕
一脉相承
一目了然
一窍不通
一视同仁
一泻千里
一草一木
一成不变
一帆风顺
一鼓作气
一哄而散
一如既往
一丝不苟
一言难尽
一衣带水
一朝一夕
一针见血
一知半解
一表人才
一波三折
一步登天
一筹莫展
一触即发
一刀两断
一技之长
一蹶不振
一劳永逸
一鸣惊人
一念之差
一贫如洗
一气呵成
一清二白
一扫而空
一息尚存
一相情愿
略胜一筹
两败俱伤
两虎相斗
两面三刀
两全其美
两小无猜
两袖清风
进退两难
三长两短
三顾茅庐
三令五申
三生有幸
三思而行
三头六臂
三心二意
三言两语
半夜三更
入木三分
火冒三丈
三天打鱼，两天晒网
四海为家
四分五裂
四面楚歌
四通八达
四平八稳
危机四伏
四海升平五彩缤纷
五光十色
五湖四海
五花八门
五颜六色
五体投地
五脏六腑
五谷丰登
学富五车
五雷轰顶
六神无主
六亲无靠
六月飞霜
六根清净
七零八落
七拼八凑
七上八下
七手八脚
七嘴八舌
七窍生烟
七情六欲
八面威风
半斤八两
胡说八道
八仙过海，各显神通
九死一生
九牛一毛
九霄云外
九牛二虎之力
含笑九泉
十拿九稳
十年寒窗
十全十美
十万火急
十指连心
十冬腊月
神气十足
百无禁忌
百川归海
百读不厌
百发百中
百废俱兴
百感交集
百花齐放
百口难辩
百炼成钢
百年不遇
百年大计
百思不解
百战百胜
百依百顺
百折不挠
百孔千疮
精神百倍
百尺竿头，更进一步
百闻不如一见
千变万化
千差万别
千锤百炼
千方百计
千呼万唤
千军万马
千钧一发
千里迢迢
千门万户
千难万险
千篇一律
千千万万
千秋万代
千山万水
千丝万缕
千头万绪
千辛万苦
千言万语
千真万确
千奇百怪
千姿百态
千虑一得
千虑一失
千载难逢
横扫千军
万水千山
万无一失
万众一心
万紫千红
万死一生
万籁俱寂
瞬息万变
鼠目寸光
鼠肚鸡肠
鼠窃狗盗
投鼠忌器
抱头鼠窜
獐头鼠目
胆小如鼠
牛鬼蛇神
牛刀小试
牛鼎烹鸡
汗牛充栋
对牛弹琴
气壮如牛
牛毛细雨
泥牛入海
虎视眈眈
虎口余生
虎头虎脑
虎背熊腰
虎头蛇尾
虎落平阳
虎穴龙潭
放虎归山
谈虎色变
如虎添翼
骑虎难下
为虎作伥
与虎谋皮
藏龙卧虎
狐假虎威
羊入虎口
狼吞虎咽
龙行虎步
龙吟虎啸
龙争虎斗
龙盘虎踞
龙腾虎跃
生龙活虎
降龙伏虎
兔死狐悲
兔死狗烹
狡兔三窟
鸟飞兔走
守株待兔
龙飞凤舞
龙马精神
龙凤呈祥
画龙点睛
来龙去脉
攀龙附凤
群龙无首
望子成龙
车水马龙
人中之龙
叶公好龙
老态龙钟
笔走龙蛇
龙潭虎穴
蛇蝎心肠
画蛇添足
惊蛇入草
龙蛇混杂
杯弓蛇影
打草惊蛇
虚与委蛇
春蚓秋蛇
马到成功
马不停蹄
马革裹尸
一马当先
老马识途
汗马功劳
万马齐喑
一马平川
天马行空
快马加鞭
走马看花
信马由缰
蛛丝马迹
兵荒马乱
万马奔腾
犬马之劳
单枪匹马
招兵买马
人仰马翻
人困马乏
鞍前马后
人强马壮
猴年马月
青梅竹马
心猿意马
悬崖勒马
香车宝马
指鹿为马
害群之马
厉兵秣马
盲人瞎马
脱僵之马
金戈铁马
羊质虎皮
羊肠小道
亡羊补牢
虎入羊群
顺手牵羊。
沐猴而冠
尖嘴猴腮
杀鸡吓猴
杀鸡儆猴
鸡毛蒜皮
鸡鸣狗盗
鸡飞蛋打
鸡犬不宁
鸡犬不留
鸡犬升天
闻鸡起舞
杀鸡取卵
偷鸡摸狗
鹤立鸡群
小肚鸡肠
呆若木鸡
狗急跳墙
狗尾续貂
狗仗人势
狗血喷头
猪狗不如
狼心狗肺
狐朋狗友
狐群狗党
画虎类狗
鸡犬不惊
鸡零狗碎
猪突豨勇
杀猪宰羊
封豕长蛇
凤头猪肚
蠢笨如猪
鸟尽弓藏
笨鸟先飞
如鸟兽散
小鸟依人
惊弓之鸟
飞禽走兽
凤毛麟角
鸦雀无声
燕雀安知
鹤发童颜
风声鹤唳
莺歌燕舞
草长莺飞
珍禽异兽
衣冠禽兽
燕语莺声
鹊巢鸠占
鹦鹉学舌
蜻蜓点水
欢呼雀跃
鹏程万里
鹤发鸡皮
麻雀虽小，五脏俱全
螳螂捕蝉，黄雀在后
声誉鹊起
饮鸩止渴
雁过拔毛
鸟枪换炮
困兽犹斗
人面兽心
洪水猛兽
猫鼠同眠
黔驴技穷
一丘之貉
管中窥豹
狼烟四起
狼子野心
狼狈不堪
狼狈为奸
豺狼成性
豺狼当道
引狼入室
鹿死谁手
中原逐鹿
象牙之塔
盲人摸象
声名狼藉
杯盘狼藉
狐疑不决
金蚕脱壳
蝇头微利
花飞蝶舞
螳臂挡车
鱼跃鸟飞
如鱼得水
独占鳌头
井底之蛙
瓮中捉鳖
虾兵蟹将
鹬蚌相争
沉鱼落雁
飞蛾扑火
金蝉脱壳
积蚊成雷
蟾宫折挂
蚕食鲸吞
鱼目混珠
蜂拥而至
蛊惑人心
物腐虫生
漏网之鱼
海市蜃楼
堤溃蚁穴
龙骧虎步
龙跃凤鸣
开花结果
斩草除根
顺藤摸瓜
披荆斩棘
奇花异果
投桃报李
粗枝大叶
春兰秋菊
火树银花
叶落归根
节外生枝
李代桃僵
树大根深
瓜熟蒂落
根深蒂固
柳暗花明
桃红柳绿
瓜田李下
风扫落叶
布帛蔬栗
出水芙蓉
一枕黄粱
视入草芥
雨后春笋
昙花一现
明日黄花
横生枝节
草菅人命
草木皆兵
桑榆暮景
黄粱美梦
荆棘丛生
花枝招展
豆蔻年华
天女散花
如火如荼
名列前茅
锦上添花
囫囵吞枣
火中取栗
目光如豆
沧海一粟
胸有成竹
春暖花开
世外桃源
鸟语花香
风吹草动
繁花似锦
借花献佛
滚瓜烂熟
枯木逢春
望梅止渴
拔苗助长
五谷不分
花容月貌
叶落知秋
树大招风
藕断丝连
萍水相逢
花团锦簇
面无人色
心旷神怡
耳熟能详
心花怒放
蒙头转向
满面春风
屈指可数
满目疮痍
铁面无私
令人发指
出人头地
魂不附体
食不果腹
不绝于耳
爱不释手
面黄肌瘦
口干舌燥
劈头盖脸
提心吊胆
评头论足
肺腑之言
心口如一
身外之物
足不出户
手无寸铁
心事重重
满腔热忱
促膝谈心
信手拈来
灭顶之灾
另眼相看
腥风血雨
喜笑颜开
大打出手
失之交臂
汗流浃背
光彩夺目
心惊肉跳
面红耳赤
拳打脚踢
赏心悦目
抓耳挠腮
浓眉大眼
血肉相连
毛骨悚然
手足无措
掩人耳目
铁石心肠
病入膏肓
沁人肺腑
血流成河
口若悬河
面不改色
眉飞色舞
两手空空
信口开河
垂头丧气
满腹牢骚
燃眉之急
挖空心思
绞尽脑汁
义愤填膺
引人注目
泰山压顶
皮开肉绽
心灵手巧
举手投足
点头哈腰
肥头大耳
心腹之患
心心相印
唇齿相依
骨肉相连
至亲骨肉
徒费唇舌
痛入骨髓
趾高气扬
筋疲力尽
目不暇接
破口大骂
闭目塞听
扬眉吐气
怒发冲冠
切齿痛恨
掩耳盗铃
病从口入
扣人心弦
浪子回头
成竹在胸
不堪回首
眼明手快
胆战心惊
摩拳擦掌
慈眉善目
没头没脑
肝肠寸断
耳目众多
肝胆相照
恨入骨髓
感人肺腑
了如指掌
眼花缭乱
骨瘦如柴
脚踏实地
夺眶而出
惊心动魄
俯首听命
接踵而来
挺身而出
唾手可得
咬紧牙关
为国捐躯
良药苦口
掉以轻心
恨之入骨
耳聪目明
唇亡齿寒
头重脚轻
粉身碎骨
蓬头垢面
咬牙切齿
血口喷人
腹背受敌
肝脑涂地
沁人心脾
近在眉睫
情同手足
眼高手低
目瞪口呆
胸无点墨
手足情深
口是心非
眼疾手快
耳闻目睹
头破血流
眉清目秀
袖手傍观
口出不逊
交头接耳
手无缚鸡之力
旁若无人
前车之鉴
旁敲侧击
人间地狱
福如东海
马放南山
居高临下
蒙在鼓里
前呼后拥
外柔中刚
前仰后合
上蹿下跳
东张西望
走南闯北
字里行间
左右开弓
转战南北
后起之秀
内顾之忧
掌上明珠
梁上君子
泰山北斗
袖手旁观
大敌当前
锥处囊中
左邻右舍
上漏下湿
左顾右盼
里勾外连
天上人间
秀外慧中
天南地北
内外交困
举国上下
东窗事发
下不为例
苦中作乐
绵里藏针
稳操左卷
力争上游
后来居上
置之脑后
南征北战
里应外合
外强中干
南来北往
安内攘外
说东道西
瞻前顾后
左右为难
中流砥柱
间不容发
天下大乱
江东父老
日薄西山
以绝后患
游戏人间
喜出望外
外圆内方
东鳞西爪
内忧外患
惩前毖后
彻里彻外
声东击西
俯仰之间
黄金时代
白雪皑皑
乌烟瘴气
皓首穷经
青面獠牙
苍髯如戟
金光灿烂
红颜薄命
白发苍苍
花里胡哨
五黄六月
一碧万顷
明眸皓齿
一寸丹心
炉火纯青
须眉茭白
人老珠黄
红男绿女
白纸黑字
苍松翠柏
绿水青山
碧血丹心
白云苍狗
朱唇皓齿
青红皂白
五彩缤纷
一碧千里
花红柳绿
翠色欲流
姹紫嫣红
亭亭玉立
姗姗来迟
栩栩如生
欣欣向荣
惺惺作态
洋洋得意
绵绵不绝
静静乐道
来势汹汹
生机勃勃
热气腾腾
炯炯有神
沾沾自喜
头头是道
依依惜别
节节败退
比比皆是
飘飘欲仙
井井有条
愤愤不平
小心翼翼
死气沉沉
大名鼎鼎
滔滔不绝
步步登高
夸夸其谈
花花公子
娓娓动听
历历在目
窃窃私语
威风凛凛
喜气洋洋
天网恢恢
神采奕奕
摇摇欲坠
奄奄一息
念念不忘
跃跃欲试
循循善诱
人人自危
斤斤计较
气势汹汹
人才济济
得意洋洋
三三两两
沸沸扬扬
纷纷扬扬
郁郁葱葱
昏昏沉沉
断断续续
战战兢兢
羞羞答答
浩浩荡荡
家家户户
歪歪扭扭
吞吞吐吐
轰轰烈烈
庸庸碌碌
影影绰绰
星星点灯
不由自主
不谋而合
不寒而栗
不同凡响
不甘示弱
不知深浅
不露声色
不择手段
不足为奇
不可思议
不共戴天
不计其数
不可收拾
不约而同
不知去向
不学无术
情不自禁
恬不知耻
弱不禁风
怒不可遏
力不从心
辞不达意
猝不及防
名不虚传
祸不单行
死不悔改
时不我待
义不容辞
深不可测
机不可失
参差不齐
萎靡不振
纹丝不动
惶恐不安
连绵不断
疲惫不堪
坎坷不平
坐立不安
一毛不拔
表里不一
寸步不让
欲罢不能
无所不有
放荡不羁
犹豫不决
锲而不舍
赞谈不已
愁眉不展
按兵不动
川流不息
截然不同
措手不及
屡教不改
原封不动
形影不离
络绎不绝
华而不实
揣测不安
坚忍不拔
从容不迫
经久不息
人心涣散
人生如梦
人情冷暖
人地生疏
人浮于事
人才辈出
人尽其才
人命关天
人声鼎沸
人所共知
人迹罕至
人烟稠密
人各有志
人之常情
强人所难
与人为善
为人师表
盲人瞎马
助人为乐
耐人寻味
渔人之利
耸人听闻
痴人说梦
任人唯贤
高人一等
成人之美
先人后己
拖人下水
不近人情
地广人稀
振奋人心
差强人意
风云人物
惨无人道
大快人心
事在人为
深入人心
不省人事
家破人亡
脍炙人口
风土人情
荒无人烟
地利人和
治病救人
冷语冰人
舍己为人
以貌取人
目中无人
达官贵人
出口伤人
嫁祸于人
不甘后人
仗势欺人
睹物思人
盛气凌人
百年树人
平易近人
先发制人
视同路人
朝思暮想
苦思冥想
静思默想
深思熟虑
胡思乱想
浮想联翩
左思右想
痴心妄想
异想天开
座无虚席
高朋满座
摩肩接踵
人才济济
千军万马
林林总总
五彩缤纷
千差万别
千辛万苦
滔滔不绝
博览群书
见多识广
千变万化
走南闯北
五颜六色
五花八门
见多识广
望而生畏
察言观色
一览无余
高瞻远瞩
坐井观天
举世瞩目
争奇斗艳
添油加醋
争权夺利
高楼大厦
狂风暴雨
满山遍野
翻江倒海
怪模怪样
民脂民膏
无边无际
一清二楚
火烧火燎
唉声叹气
接二连胜
星罗棋布
翻云覆雨
道听途说
如花似玉
争分夺秒
地动山摇
无忧无虑
风驰电掣
报仇雪恨
酒囊饭袋
咬文嚼字
无依无靠
山崩地裂
海阔天空
无精打采
流言飞语
谨言慎行
赤手空拳
日积月累
添枝加叶
品头论足
难分难解
感恩戴德
欢蹦乱跳
风平浪静
不声不响
涂脂抹粉
伤天害理
大摇大摆
颠三倒四
捕风捉影
添砖加瓦
平心静气
不偏不倚
调兵遣将
改朝换代
惊天动地
胡言乱语
深思熟虑
真凭实据
灵丹妙药
凶神恶煞
心满意足
街头巷议
翻山越岭
精雕细刻
生拉硬扯
琼楼玉宇
层峦叠嶂
心烦意乱
崇山峻岭
奇形怪状
惊涛骇浪
装模作样
摇头晃脑
文丛字顺
通风报信
能说会道
甜言蜜语
分门别类
追根究底
虚情假意
幸灾乐祸
通情达理
丰功伟绩
歪门邪道
生擒活捉
离乡背井
豪言壮语
汪洋大海
琼浆玉液
斩尽杀绝
出神入化
横七竖八
浓妆淡抹
逆来顺受
朝秦暮楚
有恃无恐
天经地义
转危为安
若明若暗
弄巧成拙
扶老携幼
顾此失彼
弃暗投明
因小失大
自始至终
逢凶化吉
避实击虚
大公无私
取长补短
除暴安良
顶天立地
大材小用
古为今用
夫唱妇随
有气无力
殊途同归
异曲同工
南辕北辙
朝令夕改
今非昔比
同床异梦
鬼斧神工
异口同声
大手大脚
从头到尾
改邪归正
惹是生非
弄假成真
远亲近邻
天寒地冻
先斩后奏
功败垂成
若隐若现
反败为胜
铺天盖地
弃旧图新
以逸待劳
化整为零
积少成多
拈轻怕重
起死回生
以攻为守
争先恐后
横眉立目
苦尽甘来
东倒西歪
官逼民反
前赴后继
公报私仇
水深火热
有头无尾
前倨后恭
东逃西散
同甘共苦
半信半疑
有口无心
举足轻重
南腔北调
以少胜多
由此及彼
神出鬼没
人小鬼大
此起彼伏
好逸恶劳
有名无实
喜新厌旧
经天纬地
你死我活
古往今来
凶多吉少
大同小异
寒来暑往
生死存亡
悲欢离合
盛衰荣辱
轻重缓急
是非曲直
厚此薄彼
深入浅出
先公后私
死去活来
有始无终
藏头露尾
前因后果
避实就虚
送往迎来
扶弱抑强
春华秋实
避重就轻
吉凶祸福
摇头摆尾
返老还童
欢天喜地
同生共死
说长道短
寻死觅活
昏天黑地
挑肥拣瘦
开天辟地
街头巷尾
冷嘲热讽
尔虞我诈
横冲直撞
新仇旧恨
大街小巷
阴差阳错
左思右想
天罗地网
长吁短叹
明争暗斗
东奔西跑
手舞足蹈
生离死别
来踪去迹
东躲西藏
鬼使神差
天崩地塌
爱财如命
挥金如土
异口同声
众说纷纭
寂然无声
鸦雀无声
爱不释手
弃若敝屐
半途而废
坚持不懈
高瞻远瞩
鼠目寸光
一丝不苟
粗枝大叶
博古通今
坐井观天
百发百中
百步穿杨
急功近利
急于求成
不名一钱
一贫如洗
不求甚解
囫囵吞枣
白日做梦
痴心妄想
东倒西歪
东扶西倒
熙熙攘攘
熙来攘往
博古通今
博古知今
古色古香
天兵天将
不死不活
稳扎稳打
任劳任怨
有始有终
无穷无尽
大模大样
自高自大
破罐破摔
大喊大叫
自作自受
偏听偏信
本乡本土
有声有色
群策群力
毛手毛脚
人山人海
载歌载舞
瓮声瓮气
如泣如诉
问长问短
不慌不忙
难解难分
久而久之
如醉如痴
活灵活现
无影无踪
无拘无束
同心同德
无声无息
兵不血刃
折戟沉沙
当头棒喝
心如刀绞
归心似箭
当头一棒
剑拔弩张
明枪暗箭
戟指怒目
强弩之末
琴心剑胆
临阵磨枪
唇枪舌战
亡戟得矛
箭在弦上
短兵相接
借刀杀人
心如刀割
口蜜腹剑
盘马弯弓
无的放矢
夹枪带棒
自相矛盾
枕戈待旦
图穷匕见
同室操戈
有的放矢
刀光剑影
大刀阔斧
大动干戈
阳春三月
春光明媚
春回大地
春意盎然
春意正浓
风和日丽
春花烂漫
百鸟鸣春
春雨如油
春色满圆
和风细雨
赤日炎炎
烈日炎炎
骄阳似火
挥汗如雨
大汗淋漓
鸟语蝉鸣
万木葱茏
枝繁叶茂
莲叶满池
秋高气爽
天高云淡
秋风送爽
秋菊怒放
秋菊傲骨
秋色迷人
秋色宜人
金桂飘香
果实累累
北雁南飞
满山红叶
芦花飘扬
北风呼啸
滴水成冰
寒冬腊月
瑞雪纷飞
冰天雪地
冰封雪盖
漫天飞雪
冰封大地
东方欲晓
旭日东升
万物初醒
空气清醒
雄鸡报晓
晨雾弥漫
晨光绚丽
烈日当头
丽日临空
艳阳高照
万里无云
碧空如洗
日落西山
夕阳西斜
残阳如血
炊烟四起
百鸟归林
华灯初上
夜幕低垂
夜深人静
月明星稀
夜色柔美
夜色迷人
深更半夜
漫漫长夜
花色迷人
花香醉人
百花盛开
百花争艳
绚丽多彩
昨日黄花
春花秋月
过时黄花
绿草如茵
杂草丛生
绿油油
苍翠挺拔
秀丽多姿
青翠欲滴
林海雪原
耸入云天
寸草不生
山清水秀
青山绿水
高耸入云
崇山峻岭
山明水秀
山穷水尽
大好山河
刀山火海
高山深涧
悬崖峭壁
峰峦雄伟
漫山遍野
江山如画
锦绣山河
荒山野地
水流湍急
水平如镜
高山流水
水滴石穿
水乳交融
滴水不漏
杯水车薪
流水无情
清香鲜嫩
果园飘香
果实饱满
鲜嫩水灵
大雪纷飞
大雪封山
鹅毛大雪
风雪交加
电光石火
雷电大作
春雷滚滚
电劈石击
雷电交加
阴雨连绵
秋雨连绵
随风飘洒
倾盆大雨
狂风暴雨
大雨淋漓
暴雨如注
大雨滂沱
瓢泼大雨
大雨倾盆
血雨腥风
风雨交加
风调雨顺
枪林弹雨
风雨同舟
风雨无阻
满城风雨
春风化雨
风雨飘摇
斜风细雨
未雨绸缪
金风送爽
微风习习
寒风刺骨
风和日丽
彩云满天
乌云翻滚
彤云密布
九霄云外
腾云驾雾
壮志凌云
风云变幻
风起云涌
行云流水
风卷残云
浮云蔽日
孤云野鹤
烘云托月
过眼云烟
烟消云散
日上三竿
一轮红日
日高三尺
日影西斜
碧空万里
浩浩长空
晴空万里
刻不容缓
迫不及待
火烧眉毛
刻舟求剑
抱薪救火
安步当车
暗渡陈仓
按图索骥
程门立雪
班门弄斧
兵不厌诈
微乎其微
神乎其神
天外有天
痛定思痛
数不胜数
举不胜举
人外有人
防不胜防
忍无可忍
闻所未闻
观者如云
挥金如土
铁证如山
爱财如命
稳如泰山
门庭若市
冷若冰霜
如雷贯耳
守口如瓶
浩如烟海
高手如林
不可多得
绝无仅有
空前绝后
寥寥无几
寥若晨星
宁缺毋滥
前所未有
铁树开花
一麟半爪
一丝一毫
百里挑一
千古绝唱
摩肩接踵
纷至沓来
花花世界
举袖为云
万人空巷
水泄不通
人欢马叫
震耳欲聋
座无虚席
包罗万象
琳琅满目
美不胜收
无奇不有
无所不包
洋洋大观
一应俱全
应有尽有
应接不暇
不可计数
层出不穷
绰绰有余
多多益善
多如牛毛
俯拾皆市
丰富多彩
直言不讳
无所顾忌
拐弯抹角
真心诚意
故弄玄虚
侃侃而谈
推心置腹
喋喋不休
慢条斯理
含糊其词
振振有辞
肆无忌惮
大言不惭
绘声绘色
对答如流
自圆其说
闲言碎语
一目十行
一日千里
一字千金
一日三秋
不毛之地
胆大包天
寸步难行
心平气和
目不转睛
眉开眼笑
愁眉苦脸
愁眉紧锁
嬉皮笑脸
一身正气
临危不惧
光明磊落
堂堂正正
大智大勇
力挽狂澜
急中生智
仰不愧天
镇定自若
化险为夷
志同道合
荣辱与共
关怀备注
海誓山盟
拔刀相助
亲密无间
忐忑不安
心神不定
心慌意乱
心急如焚
见贤思齐
平步青云
青云直上
水涨船高
痛改前非
突飞猛进
脱胎换骨
再接再厉
昂首挺胸
惊慌失措
漫不经心
没精打采
大惊失色
谈笑风生
高谈阔论
学无止境
真才实学
学而不倦
发奋图强
废寝忘食
孜孜不倦
自强不息
全力以赴
闭月羞花
美如冠玉
倾国倾城
国色天香
和蔼可亲
心慈面善
张牙舞爪
冰清玉洁
雍容华贵
文质彬彬
容光焕发
落落大方
大腹便便
其貌不扬
孤芳自赏
居功自傲
妄自尊大
忘乎所以
惟我独尊
自鸣得意
自我陶醉
自命不凡
目空一切
人声喧哗
人声嘈杂
人如潮涌
暗室不欺
不同流俗
不欺暗室
不忘沟壑
赤子之心
德厚流光
高情远致
高山景行
功德无量
厚德载物
蕙心纨质
见危授命
精金良玉
敬老慈幼
良金美玉
明德惟馨
年高德劭
前人栽树，后人乘凉
青天白日
山高水长
拾金不昧
玉洁松贞
云中白鹤
志士仁人
鞠躬尽瘁，死而后已
不虞之誉
不言而信
不恶而严
荣华富贵
山中宰相
师道尊严
无所畏惧
气冲牛斗
气冲霄汉
襟怀坦白
气壮山河
气宇轩昂
气吞山河
正气凛然
百战百胜
冲锋陷阵
英姿焕发
奋不顾身
奋勇当先
昂首阔步
赴汤蹈火
战无不胜
威震天下
勇冠三军
骁勇善战
慷慨就义
大义灭亲
义无反顾
深明大义
童叟无欺
谦虚谨慎
廉洁奉公
毅然决然
正直无私
执法如山
刚正不阿
克己奉公
严于律己
忍辱负重
奉公守法
表里如一
斩钉截铁
头角峥嵘
忠心耿耿
忠贞不渝
贫贱不移
高风亮节
涓滴归公
虚怀若谷
豁达大度
鞠躬尽瘁，死而后已
一代风流
一世龙门
庸中佼佼
目不邪视
正义凛然
含垢纳污
呼牛呼马
既往不咎
宽大为怀
宽宏大量
网开一面
息事宁人
以德报怨
严以律己，宽以待人
知情达理
草木知威
驰名中外
德高望重
功成名遂
功标青史
赫赫有名
举世闻名
声振寰宇
威望素着
风流人物
风华正茂
伏龙凤雏
盖世英雄
盖世无双
鹤鸣之士
金榜题名
举世无双
绝世超伦
昆山片玉
首屈一指
铁中铮铮
将伯之助
解衣推食
救死扶伤
绝甘分少
普度众生
轻财好施
设身处地
疏财仗义
为民请命
雪中送炭
云行雨施
仗义疏财
生荣死哀
死得其所
万古千秋
万古流芳
乘风破浪
鸿鹄之志
九天揽月
夸父追日
老骤伏枥
老当益壮
陵云之志
猛志常在
磨杵成针
十载寒窗
铁杵成针
心小志大
胸怀大志
雄心壮志
移山倒海
迎头赶上
愚公移山
争强好胜
知难而进
治国安民
志在四方
中流击楫
自力更生
自求多福
自食其力
有志者事竟成
燕雀安知鸿鹄之志
大显神通
大显身手
大有作为
大器晚成
奋发有为
公才公望
后生可畏
前程万里
如日方升
发愤图强
奋发图强
奋发蹈厉
我武惟扬
不避斧钺
成仁取义
赤胆忠心
赤心相待
赤心报国
蹈节死义
故旧不弃
故剑情深
寒花晚节
扪心无愧
心虔志诚
以身殉职
忠肝义胆
从容就义
海枯石烂
坚持不渝
坚韧不拔
坚定不移
雷打不动
木人石心
破釜沉舟
誓死不二
心坚石穿
心如铁石
之死靡它
指天誓日
志坚行苦
至死不变
言必信，行必果
一口咬定
坚苦卓绝
宁死不屈
威武不屈
不屈不挠
冰魂雪魄
冰清玉润
冰壶秋月
古井无波
坚贞不屈
俭可养廉
见利思义
宁为玉碎，不为瓦全
屈节辱命
岁寒松柏
守身如玉
抱诚守真
诚心诚意
讲信修睦
金石为开
开心见诚
披心相付
披肝沥胆
璞玉浑金
拳拳服膺
全心全意
推诚相见
真心实意
开诚相见
恪守不渝
倾心吐胆
实心实意
天人共鉴
闭邪存诚
胸无城府
言而有信
言行一致
坐言起行
不耻下问
不矜不伐
功成不居
功薄蝉翼
好问则裕
戒骄戒操
礼贤下士
抛砖引玉
谦让末遑
深藏若虚
损之又损
闻过则喜
洗耳恭听
逊志时敏
移樽就教
载酒问字
择善而从
不骄不躁
知之为知之
有则改之，无则加勉
满招损，谦受益
防意如城
非异人任
修心养性
引咎自责
知过必改
自愧弗如
自怨自艾
爱惜羽毛
画地为牢
慎终追远
临事而惧
临深履薄
如临探渊
如履薄冰
奉命唯谨
小心谨慎
富贵浮云
洗手奉职
公正无私
顾全大局
开诚布公
摩顶放踵
修身洁行
先天下之忧而忧，后天下之乐而乐
不愧屋漏
大义凛然
风骨峭峻
刚肠嫉恶
光风霁月
浩然之气
明镜高悬
守正不阿
严气正性
正大光明
守经达权
危言危行
行不更名，坐不改姓
行不由径
仗义执言
事无不可对人言
高义薄云
慷慨解囊
乐善好施
见义勇为
路见不平，拔刀相助
秦镜高悬
替天行道
天公地道
天网恢恢，疏而不漏
发愤忘食
分秒必争
鸡鸣而起
磨穿铁砚
勤学苦练
夙兴夜寐
学而不厌
圆木警枕
幼学壮行
朝乾夕惕
只争朝夕
坐以待旦
手不释卷
攻苦食淡
苦心孤诣
囊萤照读
埋头苦干
卧薪尝胆
悬梁刺股
仰屋着书
映月读书
映雪读书
勇猛精进
引锥刺股
凿壁偷光
折节读书
不敢旁鹜
不知肉味
目不窥园
倾耳而听
倾耳注目
屏气凝神
全神贯注
专心致志
持之以恒
坚持不懈
精卫填海
始终如一
始终不渝
世上无难事，只怕有心人
出生入死
浑身是胆
履险如夷
能征惯战
排除万难
前仆后继
群威群胆
杀敌致果
舍死忘生
视死如归
所向无前
铜头铁额
万死不辞
万夫不当
一往无前
一以当十
以一当十
勇往直前
勇猛果敢
浴血奋战
超然物外
超尘拔俗
宠辱不惊
洁身自好
狷介之士
落落难合
特立独行
与世无争
患难与共
同舟共济
休戚相关
休戚与共
有福同享
身先士卒
纵横驰骋
和颜悦色
菩萨低眉
善气迎人
秋毫无犯
铁面御史
爱憎分明
褒善贬恶
火眼金睛
信赏必罚
羞与为伍
彰善瘅恶
布衣蔬食
粗衣粝食
粗衣淡饭
粗茶淡饭
恶衣恶食
饭糗茹草
荆钗布裙
克勤克俭
牵萝补屋
轻车简从
食不重味
因陋就简
饮冰茹檗
节衣缩食
精打细算
开源节流
宽打窄用
厉行节约
勤俭持家
省吃俭用
细水长流
修旧利废
于心何忍
规行矩步
浑俗和光
乐天知命
绳趋尺步
束身自好
随遇而安
情怨理遣
温柔敦厚
仁至义尽
仁言利博
仁心仁闻
万家生佛
软玉温香
温良恭俭让
温润而泽
忍气吞声
忍辱含羞
唾面自干
委曲求全
打成一片
二人同心，其利断金
坚如磐石
精诚团结
磐石之固
铜墙铁壁
同心合意
众志成城
和衷共济
戮力同心
齐心协力
通力合作
同心协力
一体同心
一德一心
一心一德
众擎易举
博施济众
打抱不平
济困扶危
济弱扶倾
解囊相助
救困扶危
相濡以沫
夏雨雨人
燮理阴阳
抑强扶弱
以沫相濡
助我张目
左提右挈
无孔不入
一日三秋
一字千金
一毛不拔
一身是胆
一日千里
金玉良言
一目十行
千钧一发
一落千丈
十全十美
一尘不染
一柱擎天
一掷千金
一览无余
一文不值
羊肠小道
天涯海角
天翻地覆
无米之炊
顶天立地
天壤之别
包罗万象
无可救药
风驰电掣
脱胎换骨
晴天霹雳
度日如年
无边无际
取之不尽
一本万利
一手遮天
一言九鼎
轻如鸿毛
吴牛喘月
如饥似渴
不义之财
金玉良言
一刻千金
惨不忍睹
安份守己
一馈十起
豺狐之心
不足为据
一傅众咻
不惜工本
一柱擎天
文不加点
万寿无疆
翻天覆地
面目全非
不败之地
一本万利
一网打尽
一手遮天
天翻地覆
天壤之别
不易一字
移山填海
弥天大谎
穷奢极欲
天遂人愿
孤注一掷
一叶障目
不见泰山
放眼世界
日理万机
多事之秋
晴天霹雳
削铁如泥
入情入理
君子之交
理屈词穷
寿比南山
至高无上
药到病除
点石成金
尽人皆知
一诺千金
一字之师
不次之迁
过目成诵
驾轻就熟
暗无天日
盖棺定论
不肖子孙
不得善终
遗臭万年
八面玲珑
唇枪舌剑
才子佳人
画饼充饥
一发千钧
山穷水尽
惨淡经营
异想天开
偷梁换柱
拔山举鼎
偷天换日
不食之地
分文不值
终南捷径
陈词滥调
不治之症
众口难调
无米之炊
冠冕堂皇
钢筋铁骨
自投罗网
不解之缘
老蚌生珠
一反常态
铤而走险
玩火自焚
一事无成
逢人说项
一孔之见
回味无穷
难以置信
无孔不入
天渊之别
天涯海角
螳臂当车
食言而肥
一夫当关，万夫莫开
福星高照
千载一时
一笑千金
一锤定音
讽一劝百
一挥而就
博古通今
无所不知
栋梁之材
未卜先知
天涯比邻
正人君子
一言九鼎
一言为定
《春晓》 唐 孟浩然
春眠不觉晓，
处处闻啼鸟。
夜来风雨声，
花落知多少。
《鹿柴》 唐 王维
空山不见人，
但闻人语响。
返景入深林，
复照青苔上。
《相思》 唐 王维
红豆生南国，
春来发几枝。
愿君多采撷，
此物最相思。
《杂诗》 唐 王维
君自故乡来，
应知故乡事。
来日绮窗前，
寒梅著花未。
《终南望余雪》唐 祖咏
终南阴岭秀，
积雪浮云端。
林表明霁色，
城中增暮寒。
《静夜思》 唐 李白
床前明月光，
疑是地上霜。
举头望明月，
低头思故乡。
《登鹳雀楼》 唐 王之涣
白日依山尽，
黄河入海流。
欲穷千里目，
更上一层楼。
《江雪》 唐 柳宗元
千山鸟飞绝，
万径人踪灭。
孤舟蓑笠翁，
独钓寒江雪。
《登乐游原》 唐 李商隐
向晚意不适，
驱车登古原。
夕阳无限好，
只是近黄昏。
《听弹琴》 唐 刘长卿
泠泠七弦上，
静听松风寒。
古调虽自爱，
今人多不弹。
《八阵图》 唐 杜甫
功盖三分国，
名成八阵图。
江流石不转，
遗恨失吞吴。
《赋得古原草送别》 唐 白居易
离离原上草，
一岁一枯荣。
野火烧不尽。春风吹又生。
远芳侵古道，
晴翠接荒城。
又送王孙去，
萋萋满别情。
《游子吟》 唐 孟 郊
慈母手中线，
游子身上衣。
临行密密缝，
意恐迟迟归。
谁言寸草心，
报得三春晖。
《关山月 》 唐 李白
明月出天山，
苍茫云海间。
长风几万里，
吹度玉门关。
《望月 怀远》 唐 张九龄
海上生明月，
天涯共此时。
情人怨遥夜，
竟夕起相思。
《送杜少府之任蜀州》 唐 王勃
城阙辅三秦，
风烟望五津。
与君离别意，
同是宦游人。
海内存知己，
天涯若比邻。
无为在岐路，
儿女共沾巾。
《春望》 唐 杜 甫
国破山河在，
城春草木深。
感时花溅泪，
恨别鸟惊心。
烽火连三月，
家书抵万金。
白头搔更短，
浑欲不胜簪。
《登岳阳楼》 唐 杜 甫
昔闻洞庭水，
今上岳阳楼。
吴楚东南坼，
乾坤日夜浮。
《终南别业》 唐 王 维
中岁颇好道，
晚家南山陲。
兴来每独往，
胜事空自知。
《凉州词》 唐 王翰
葡萄美酒夜光杯，
欲饮琵琶马上催。
醉卧沙场君莫笑，
古来征战几人回。
《望庐山瀑布》唐 李白
日照香炉生紫烟，
遥看瀑布挂前川。
飞流直下三千尺，
疑是银河落九天。
《送孟浩然之广陵》 唐 李白
故人西辞黄鹤楼，
烟花三月下扬州。
孤帆远影碧空尽，
惟见长江天际流。
《早发白帝城》唐 李白
朝辞白帝彩云间，
千里江陵一日还。
两岸猿声啼不住，
轻舟已过万重山。
《枫桥夜泊》 唐 张继
月落乌啼霜满天，
江枫渔火对愁眠。
姑苏城外寒山寺，
夜半钟声到客船。
《乌衣巷》 唐 刘禹锡
朱雀桥边野草花，
乌衣巷口夕阳斜。
旧时王谢堂前燕，
飞入寻常百姓家。
《送元二使安西》 唐 王维
渭城朝雨浥轻尘，
客舍青青柳色新。
劝君更尽一杯酒，
西出阳关无故人。
《出塞》 唐 王昌龄
秦时明月汉时关，
万里长征人未还。
但使龙城飞将在，
不教胡马渡阴山。
《凉州词》 唐 王之涣
黄河远上白云间，
一片孤城万仞山。
羌笛何须怨杨柳，
春风不度玉门关。
《咏柳》 唐 贺知章
碧玉妆成一树高，
万条垂下绿丝绦。
不知细叶谁裁出，
二月春风似剪刀。
《黄鹤楼》 唐 崔颢
昔人已乘黄鹤去，
此地空余黄鹤楼。
黄鹤一去不复返，
白云千载空悠悠。
晴川历历汉阳树，
芳草萋萋鹦鹉洲。
日暮乡关何处是，
烟波江上使人愁。
《江畔独步寻花》 唐 杜甫
黄四娘家花满蹊，
千朵万朵压枝低。
留连戏蝶时时舞，
自在娇莺恰恰啼。
《清明》 唐 杜牧
清明时节雨纷纷，
路上行人欲断魂。
借问酒家何处有，
牧童遥指杏花村。
《山行》 唐 杜牧
远上寒山石径斜，
白云生处有人家。
停车坐爱枫林晚，
霜叶红于二月花。
《题都城南庄》唐 崔护
去年今日此门中，
人面桃花相映红。
人面不知何处去，
桃花依旧笑春风。
《登幽州台歌》 陈子昂
前不见古人，
后不见来者。
念天地之悠悠，
独怆然而剃下。
《悯农二》 唐 李绅
锄禾日当午，
汗滴禾下土。
谁知盘中餐，
粒粒皆辛苦。
《古郎月 行》 唐 李白
小时不识月，
呼作金玉盘。
又疑瑶台镜，
飞在碧云端。
《山中送别》 唐 王维
山中相送罢，
日暮掩柴扉。
春草明年绿，
王孙归不归？
《独坐敬亭山》唐 李白
众鸟高飞尽，
孤云独去闲。
相看两不厌，
只有敬亭山。
《马诗》 唐 李贺
大漠沙如雪，
燕山月似钩。
何当金络脑，
快走踏清秋。
《蒙学诗》 佚名
一去二三里，
烟村四五家。
亭台六七座，
八九十枝花。
《春夜喜雨》 唐 杜甫
好雨知时节，
当春乃发生。
随风潜入夜，
润物细无声。
《越女词》 唐 李白
耶溪采莲女，
见客棹歌回。
笑入荷花去，
佯羞不出来。
《夜宿山寺》 唐 李白
危楼高百尺，
手可摘星辰。
不敢高声语，
恐惊天上人。
《池上》 唐 白居易
小娃撑小艇，
偷采白莲回。
不解藏踪迹，
浮萍一道开。
《宿建德江》 唐 孟浩然
移舟泊烟渚，
日暮客愁新。
野旷天低树，
江清月近人。
《逢雪宿芙蓉山主人》 唐 刘长卿
日暮苍山远，
天寒白屋贫。
柴门闻犬吠，
风雪夜归人。
《寻隐者不遇》唐 贾岛
松下问童子，
言师采药去。
只在此山中，
云深不知处。
《明日歌》 唐 文嘉
明日复明日，
明日何其多。
我生待明日，
万事成蹉跎。
《江南逢李龟年》 唐
岐王宅里寻常见，
崔九堂前几度闻。
正是江南好风景，
落花时节又逢君。
《赠汪伦》 唐 李白
李白乘舟将欲行，
忽闻岸上踏歌声。
桃花潭水深千尺，
不及汪伦送我情。
《望天门山》 唐 李白
天门中断楚江开，
碧水东流至此回。
两岸青山相对出，
孤帆一片日边来。
《客中行》 唐 李白
兰陵美酒郁金香，
玉碗盛来琥珀光。
但使主人能醉客，
不知何处是他乡。
《军行》 唐 李白
骝马新跨白玉鞍，
战罢沙场月色寒。
城头铁鼓声犹震，
匣里金刀血未干。
《与史中郎钦听黄鹤楼上吹笛》 唐 李白
一为迁客去长沙，
西望长安不见家。
黄鹤楼中吹玉笛，
江城五月落梅花。
《春夜洛城闻笛》 唐 李白
谁家玉笛暗飞声，
散入春风满洛城。
此夜曲中闻折柳，
何人不起故园情。
《桂殿秋》 唐 李白
仙女下，
董双成，
汉殿夜凉吹玉笙。
曲终却从仙宫去，
万户千门惟月明。
《结袜子》 唐 李白
燕南壮士吴门豪，
筑中置铅鱼隐刀。
感君恩重许君命，
太山一掷轻鸿毛。
《洛阳陌》 唐 李白
白玉谁家郎，
回车渡天津。
看花东陌上，
惊动洛阳人。
《感遇· 其一》 唐 张九龄
兰叶春葳蕤，
桂华秋皎洁。
欣欣此生意，
自尔为佳节。
《感遇· 其二》 唐 张九龄
江南有丹桔，
经冬犹绿林。
岂伊地气暖，
自有岁寒心。
《春思》 唐 李白
燕草如碧丝，
秦桑低绿枝。
当君怀归日，
是妾断肠时。
《江南》 唐 汉乐府
江南可采莲，
莲叶何田田。
鱼戏莲叶间。鱼戏莲叶东，
鱼戏莲叶西，
鱼戏莲叶南，
鱼戏莲叶北。
《敕勒歌》 唐 北朝民歌
敕勒川，
阴山下。
天似穹庐，
笼盖四野。
天苍苍，
野茫茫，
风吹草低见牛羊。
《风》 唐 李峤
解落三秋叶，
能开二月花。
过江千尺浪，
入竹万竿斜。
《竹里馆》 唐 王维
独坐幽篁里，
弹琴复长啸。
深林人不知，
明月来相照。
《送崔九》 唐 裴迪
归山深浅去，
须尽丘壑美。
莫学武陵人，
暂游桃源里。
《怨情》 唐 李白
美人卷珠帘，
深坐蹙蛾眉。
但见泪痕湿，
不知心恨谁？
《送灵澈》 唐 刘长卿
苍苍竹林寺，
杳杳钟声晚。
荷笠带斜阳，
青山独归远。
《送上人》 唐 刘长卿
孤云将野鹤，
岂向人间住！
莫买沃洲山，
时人已知处。
《秋夜寄邱员外》 唐 韦应物
怀君属秋夜，
散步咏凉天。
空山松子落，
幽人应未眠。
《听筝》 唐 李端
鸣筝金粟柱，
素手玉房前。
欲得周郎顾，
时时误拂弦。
《新嫁娘》 唐 王建
三日入厨下，
洗手作羹汤。
未谙姑食性，
先遣小姑尝。
《玉台体》 唐 权德舆
昨夜裙带解，
今朝蟢子飞。
铅华不可弃，
莫是藁砧归。
《行宫》 唐 元稹
寥落古行宫，
宫花寂寞红。
白头宫女在，
闲坐说玄宗。
《问刘十九》 唐 白居易
绿蚁新醅酒，
红泥小火炉。
晚来天欲雪，
能饮一杯无？
《何满子》 唐 张祜
故国三千里，
深宫二十年。
一声何满子，
双泪落君前。
《渡汉江》 唐 李频
岭外音书绝，
经冬复立春。
近乡情更怯，
不敢问来人。
《春怨》 唐 金昌绪
打起黄莺儿，
莫教枝上啼。
啼时惊妾梦，
不得到辽西。
《哥舒歌》 唐 西鄙人
北斗七星高，
哥舒夜带刀。
至今窥牧马，
不敢过临洮。
《长干行二首之一》 唐 崔颢
君家何处住，
妾住在横塘。
停船暂借问，
或恐是同乡。
《长干行二首之二》 唐 崔颢
家临九江水，
来去九江侧。
同是长干人，
生小不相识。
《玉阶怨》 唐 李白
玉阶生白露，
夜久侵罗袜。
却下水晶帘，
玲珑望秋月。
《塞下曲四首之一》 唐 卢纶
鹫翎金仆姑，
燕尾绣蝥弧。
独立扬新令，
千营共一呼。
《塞下曲四首之二》 唐 卢纶
林暗草惊风，
将军夜引弓。
平明寻白羽，
没在石棱中。
《塞下曲四首之三》 唐 卢纶
月黑雁飞高，
单于夜遁逃。
欲将轻骑逐，
大雪满弓刀。
《塞下曲四首之四》 唐 卢纶
野幕蔽琼筵，
羌戎贺劳旋。
醉和金甲舞，
雷鼓动山川。
《江南曲》 唐 李益
嫁得瞿塘贾，
朝朝误妾期。
早知潮有信，
嫁与弄潮儿。
《回乡偶书》 唐 贺知章
少小离家老大回，
乡音无改鬓毛衰。
儿童相见不相识，
笑问客从何处来？
《桃花溪》 唐 张旭
隐隐飞桥隔野烟，
石矶西畔问渔船。
桃花尽日随流水，
洞在清溪何处边？
《九月 九日忆山东兄弟》 唐 王维
独在异乡为异客，
每逢佳节倍思亲。
遥知兄弟登高处，
遍插茱萸少一人。
《芙蓉楼送辛渐》唐 王昌龄
寒雨连江夜入吴，
平明送客楚山孤。
洛阳亲友如相问，
一片冰心在玉壶。
《闺怨》 唐 王昌龄
闺中少妇不知愁，
春日凝妆上翠楼。
忽见陌头杨柳色，
悔教夫婿觅封侯。
《春宫曲》 唐 王昌龄
昨夜风开露井桃，
未央前殿月轮高。
平阳歌舞新承宠，
帘外春寒赐锦袍。
《逢入京使》 唐 岑参
故园东望路漫漫，
双袖龙钟泪不干。
马上相逢无纸笔，
凭君传语报平安。
《江南逢李龟年》 唐 杜甫
《滁州西涧》 唐 韦应物
独怜幽草涧边生，
上有黄鹂深树鸣。
春潮带雨晚来急，
野渡无人舟自横。
《寒食》 唐 韩翃
春城无处不飞花，
寒食东风御柳斜。
日暮汉宫传蜡烛，
轻烟散入五侯家。
《月 夜》 唐 刘方平
更深月色半人家，
北斗阑干南斗斜。
今夜偏知春气暖，
虫声新透绿窗纱。
《春怨》 唐 刘方平
纱窗日落渐黄昏，
金屋无人见泪痕。
寂寞空庭春欲晚，
梨花满地不开门。
《征人怨》 柳中庸
岁岁金河复玉关，
朝朝马策与刀环。
三春白雪归青冢，
万里黄河绕黑山。
《宫词》 顾况
玉楼天半起笙歌，
风送宫嫔笑语和。
月殿影开闻夜漏，
水晶帘卷近秋河。
《夜上受降城闻笛》 边塞 李益
回乐峰前沙似雪，
受降城外月如霜。
不知何处吹芦管，
一夜征人尽望乡。
《春词》 刘禹锡
新妆宜面下朱楼，
深锁春光一院愁。
行到中庭数花朵，
蜻蜓飞上玉搔头。
《后宫词》 白居易
泪湿罗巾梦不成，
夜深前殿按歌声。
红颜未老恩先断，
斜倚薰笼坐到明。
《赠内人》 张祜
禁门宫树月痕过，
媚眼惟看宿鹭窠。
斜拔玉钗灯影畔，
剔开红焰救飞蛾。
《集灵台二首之一》 张祜
日光斜照集灵台，
红树花迎晓露开。
昨夜上皇新授箓，
太真含笑入帘来。
《集灵台二首之二》 张祜
虢国夫人承主恩，
平明骑马入宫门。
却嫌脂粉污颜色，
淡扫蛾眉朝至尊。
《题金陵渡》 张祜
金陵津渡小山楼，
一宿行人自可愁。
潮落夜江斜月里，
两三星火是瓜州。
《宫词》 朱庆馀
寂寂花时闭院门，
美人相并立琼轩。
含情欲说宫中事，
鹦鹉前头不敢言。
《近试上张水部》 朱庆馀
洞房昨夜停红烛，
待晓堂前拜舅姑。
妆罢低声问夫婿，
画眉深浅入时无？
《将赴吴兴登乐游原》 杜牧
清时有味是无能，
闲爱孤云静爱僧。
欲把一麾江海去，
乐游原上望昭陵。
《赤壁》 杜牧
折戟沈沙铁未销，
自将磨洗认前朝。
东风不与周郎便，
铜雀春深销二乔。
《泊秦淮》 杜牧
烟笼寒水月笼沙，
夜泊秦淮近酒家。
商女不知亡国恨，
隔江犹唱《后庭花》
《寄扬州韩绰判官》 杜牧
青山隐隐水迢迢，
秋尽江南草未凋。
二十四桥明月夜，
玉人何处教吹箫？
《遣怀》 杜牧
落魄江湖载酒行，
楚腰纤细掌中轻。
十年一觉扬州梦，
赢得青楼薄幸名。
《秋夕》 杜牧
银烛秋光冷画屏，
轻罗小扇扑流萤。
天阶夜色凉如水，
坐看牵牛织女星。
《赠别二首之一》 杜牧
娉娉袅袅十三馀，
豆蔻梢头二月初。
春风十里扬州路，
卷上珠帘总不如。
《赠别二首之二》 杜牧
多情却似总无情，
唯觉樽前笑不成。
蜡烛有心还惜别，
替人垂泪到天明。
《金谷园》 杜牧
繁华事散逐香尘，
流水无情草自春。
日暮东风怨啼鸟，
落花犹似坠楼人。
《夜雨寄北》 李商隐
君问归期未有期，
巴山夜雨涨秋池。
何当共剪西窗烛，
却话巴山夜雨时？
《寄令狐郎中》 李商隐
嵩云秦树久离居，
双鲤迢迢一纸笔。
休问梁园旧宾客，
茂陵秋雨病相如。
《为有》 李商隐
为有云屏无限娇，
凤城寒尽怕春宵。
无端嫁得金龟婿，
辜负香衾事早朝。
《隋宫》 李商隐
乘兴南游不戒严，
九重谁省谏书函？
春风举国裁宫锦，
半作障泥半作帆。
《瑶池》 李商隐
瑶池阿母绮窗开，
黄竹歌声动地哀。
八骏日行三万里，
穆王何事不重来？
《嫦娥》 李商隐
云母屏风烛影深，
长河渐落晓星沈。
嫦娥应悔偷灵药，
碧海青天夜夜心。
《贾生》 李商隐
宣室求贤访逐臣，
贾生才调更无伦。
可怜夜半虚前席，
不问苍生问鬼神！
《瑶瑟怨》 温庭筠
冰簟银床梦不成，
碧天如水夜云轻。
雁声远过潇湘去，
十二楼中月自明。
《马嵬坡》 郑畋
玄宗回马杨妃死，
云雨难忘日月新。
终是圣明天子事，
景阳宫井又何人？
《已凉》 韩偓
碧阑干外绣帘垂，
猩色屏风画折枝。
八尺龙须方锦褥，
已凉天气未寒时。
《金陵图》 韦庄
江雨霏霏江草齐，
六朝如梦鸟空啼。
无情最是台城柳，
依旧烟笼十里堤。
《陇西行》 陈陶
誓扫匈奴不顾身，
五千貂锦丧胡尘。
可怜无定河边骨，
犹是深闺梦里人！
《寄人》 张泌
别梦依依到谢家，
小廊回合曲阑斜。
多情只有春庭月，
犹为离人照落花。
《杂诗》 无名氏
尽寒食雨草萋萋，
著麦苗风柳映堤。
等是有家归未得，
杜鹃休向耳边啼。
《秋夜曲》 王维
桂魄初生秋露微，
轻罗已薄未更衣。
银筝夜久殷勤弄，
心怯空房不忍归！
《长信怨》 王昌龄
奉帚平明金殿开，
且将团扇共徘徊。
玉颜不及寒鸦色，
犹带昭阳日影来。
《清平调三首之一》 李白
云想衣裳花想容，
春风拂槛露华浓。
若非群玉山头见，
会向瑶台月下逢。
《清平调三首之二》 李白
一枝红艳露凝香，
云雨巫山枉断肠。
借问汉宫谁得似？可怜飞燕倚新妆。
《清平调三首之三》 李白
名花倾国两相欢，
常得君王带笑看。
解释春风无限恨，
沈香亭北倚阑干。
《金缕衣》 杜秋娘
劝君莫惜金缕衣，
劝君惜取少年时。
花开堪折直须折，
莫待无花空折枝！
学习外国的经验，要结合中国的国情，不能抄袭别人的做法。
中国人民在共产党领导下推翻了三座大山，洗掉了身上的屈辱。
中国共产党把人民引向了光明的道路。
我们中国是个独立自主的国家。
中国人民满怀信心地踏上现代化建设的征途。
中国乒乓球队屡次夺得世界冠军。
他的壮举显示了中国人民不屈不挠的英雄气概。
清朝时候,中国有很多领土被割让给了侵略者。
《我为祖国献石油》这支歌唱出了中国石油工人的豪迈气概。
毛主席指挥千军万马渡过长江，解放全中国。
中国人民满怀豪情跨进了圆员世纪。